諸位行者
靜坐的好壞
決定你修行的成敗
還有就是我們進度
就是修行的速度
身心的改變
就好像我們身體好不好
晚上睡覺睡得好不好
決定你的身體好不好
因為你身體不好
所以睡覺睡不好
因為你睡覺睡不好
所以身體就繼續惡化
那如果拿我們說靜坐
就拿醒過來當動
然後
要睡覺當靜
動靜一定要調整得很好
你動得多
靜的就會比較深沉
靜的比較安穩
你如果白天都不做事
晚上大家也不會睡好覺
所以
那個生活越有效率的
他的成就自然越高
因為我們一般都是不想動
盡量不動
盡量不做
不動就沒有能量
不做就沒有功德
就沒有收穫
所以其實靜是為了
我們常常都會講嘛
休息都是為了要走更遠的路嘛
其實靜也是為了要動
所以你說靜可以靜得越深入
越徹底
越全面的
越明然
那麼動起來就越沒有障礙
靜如儲止動如脫吐
那這個其實就是完全在你那個心氣的拿捏
你心一定要強而有力
那個因為人懶懶善善的
就心乏力
所以一般
呃
我們大概看一個人的體態
大概就會知道他的個性
因為
那個習慣
個性就是你的習慣嘛
你習慣如果是懶善的
那那個走起路來
拖頭腳
要走怎麼走
做個慷慨
怎麼走怎麼走
那個大概都身心都不會太OK
啊如果很積極
做什麼很投入
就這些身心也都會很健康
但是也不能過度
啊積極不是要你急躁
那個積極也不是要你做的
讓自己虛脫
啊
而是那種態度
那所以除了那個念力要夠之外呢
還要隨時心氣要相依
因為也是那個氣撐著你
啊
如果沒有氣我們就沒有生命了
所以
我們真的福報很大
就三種最需要的東西
都免費了
啊
太陽
這個大能量免費
空氣
免費
水免費
這三種最重要的東西
免費
你看我們的福報多大
但是有些人福報很大
水一瓶水幾百塊
和
空氣還要去
當然現在就越來越
空氣清淨氣
還有要到玉山去拿空氣啊
什麼
那個島沒有必要
那個已經走火入魔
沒有必要
但是偶爾上去那邊
呼吸
一下
偶爾到谷關去喝喝谷關的泉水
這個都都不錯了
其實我們扇平的泉水也很好
那都檢驗過
都山泉水啊
所以其實很多東西
我們越純樸
心如果越
越清淨
譬如你如果沒有那麼忙
啊
你偶爾就可以到海邊
到溪谷去吸收這個比較
比較
比較充滿著氧的空氣吧
所以
我們過得怎麼樣其實是我們的支見
我們的業力
在安排
你的想法
在安排你怎麼過
而你的想法其實來自你的業力
那如果我們有修行
其實就不一樣了
我們可以透過修行改變我們
我們的業力
我們可以透過深入經在改變我們的
自見
其實慢慢的就變掉了
其實整個修行就是重返轉勝的過程而已
修行這就怎麼
像我們也是一樣嘛
從貧窮
那怎麼變得富有
從身心很衰弱
怎麼變得身心很強壯
這個都是修行嘛
但是
這個還是在凡夫裡面修
只是凡夫裡面比較優的凡夫
就比較劣的凡夫
他還是沒有從凡轉到勝
要從凡轉到勝必須要有勝的支見
勝的支見就是正確的觀念
正確的觀念
不執著的觀念
平等的觀念
慈悲的觀念
這個就是轉凡成勝
那如果一般
我們積極的爭取是什麼
達到什麼
不管你追求什麼
其實那都還是都凡
但是你要追求想成羅漢
替知佛
菩薩
佛
這個就有勝啦
你的動機裡面如果有這一塊
那你就可以從凡轉勝
但是當你有這個動機
你也得要有方法
所以還是要有支見
要有法
好
那麼
回來
我們這個看吧
就譬如說像我們老師傅
今天96
96歲
因為年輕的時候真的下過功夫
所以他現在內臟
都很健康
內臟到現在都比我還健康
他都沒有老人斑
我老人斑一大堆
當然
因為受傷的關係
也因為那個
腦這一方面
就有比較弱化
反應啊
聽覺啊
這個做
但是他的內臟
還是很健康
所以
你只要好好修
他為什麼會不健康
你給他不健康的因跟源
我們熬夜啦
像我們做這種工作的
做音樂的
熬夜是很正常的事
因為那些
樂師啊
幾乎都是夜貓子
他們都要晚上才有精神
錄音
你就得陪他們
所以年輕的時候常常熬夜
那還好
因為都有在靜坐
所以也沒有壞到什麼程度
那在
這些
就這個八大行業裡面的這些人
大概都不得好死
不是
這不是詛咒啊
因為他們的生活習慣不好
所以大概都很快就有問題啦
大概身心很快就有狀況
那還好
雖然在這個行業裡面
當然沒有受起害
很多東西就完全看你
一樣的
修行修得好不好
也是看你
同樣在一個團體裡面
好的還是很好
不好的還是很不好
那當然
好的團體
好的機會就比較大
因為
因為這個也是緣起
這個宿緣都是這麼好
那你的根本因如果也跟著好
那當然就很快就要變得好
那你的根本因不好
自己的條件不好
再到再好的條件的道場裡面
或者環境裡面
你照樣不好
所以我們修行真的基本上就是
掌握到我們的起心動念
一定要回到起心動念這邊來
來修
把我們的不好的意識流的慣性
能夠慢慢轉流轉向
到最後可以轉世成智
那如果不在這邊下功夫
你修多少
跟智慧無關
因為你在怎麼修
其實這個是有一點點毛病
你必須對自己的 biography
cidos
用這個那精進就沒問題
我們現在當你真的去看嘛
那信得很深的
堅信的
幾乎都執著的不得了
所以一個性型人
跟法型人
其實有時候不能溝通的
但是性型人能不能同時法型人
當然可以
因為他懂法了以後
他那個性就變成
法造成的性
他就不是執著
但是他心很穩定的
很確定的
所以我們學佛要
從執著變成精進
也是要讓我們的思見
不斷的提升 不斷的進化
不斷的釐清
覺哲會 弄得清清楚楚
這樣才能夠真精進
因為這時候你的思維已經很純淨
很Pure
很精
很精細
然後這樣準確的意念引導下
才是真的精進
我們現在都抓著一個什麼法門啊
抓著一個什麼佛號啊
抓著一個什麼
就這樣
那其實
還談不上精進
還談不上
因為我們是執著的
這個也是有點不幸的
但是你如果去懂得因緣的道理
那又是必然
真正的法型人
一樣他一定精進
因為已經被法說服
已經對法完全懂
但是性型人不一定精進
他會一直 childcare
非常執著
尤其如果迷信
信錯了
你看我們
當然我們知道我們是佛教徒
當然你有沒有發覺
其他的宗教的教徒
比我們更虔誠
更精進
對不對
那我們來看他
你會說
噢 這個很精進嗎
沒有
我們的感覺
他很執著
他很幼稚
比如說學佛
然後還要自我催眠
還要自我否定
然後再希望自己能夠提升到什麼程度
那當然是有問題的
但是大部分的宗教
多少都有這種氛圍在
比如說我們說回教
那這一次因為天氣熱
一死 死多少人
去麥加朝聖
死了多少人
當然你可以說他很虔誠
但事實上
這樣虔誠
當然他心裡或許覺得
如果在聖城死掉的話
會到天國去
會到祂的主的國度去
或他心裡面的信仰是這個樣子的
但是如果我們真的很冷靜
很如理的去思維
是這個樣子嗎
如果在聖城走
那就可以到天國
那麼我們如果死在佛堂裡面
就到佛國了
所以那個完全邏輯上完全不通
所以還是
修行還是隨時絕之當下
把自己的當下的行為不好的改掉
諸惡莫作
不好的反應
不好的想法
改掉
終戰奉行
如果這時候身心的狀況是很OK的
那就繼續靜靜
繼續保持下去
就這樣而已
那不要說
我們比較大的麻煩是
既惡如仇
看到不理想的
就產生恨意
他壞已經夠慘了
你還產生不良的反應
那更慘
我們只要
不好輕輕放下就好
不需要趕他
我發現很多人最大的煩惱
最大的麻煩
都是整天
腦子裡面想著他最煩惱的東西
他在討厭這件事
整個腦子都是那件事
討厭這個人
整個腦子都是這個人
這就最麻煩了
我就不曉得這些人到底在幹什麼
你腦子可以裝很多東西
為什麼就是要裝這些讓你痛苦的東西
腦子可以裝很多防禦物
你為什麼偏偏要裝石頭裝垃圾
腦子可以畫精彩的畫
你為什麼天天在那邊亂磨
都是磨那些
又黑又醜的東西
所以
但是這種人跳不出來
因為習氣使然
他就是習慣這樣一直運作
已經習慣這樣運作了
所以他或許是
也修行也很認真
也累積了不錯的功德業力
但事實上他沒有改掉這種習氣
沒有看到這種習氣是完全不如理的
他就脫離不了這樣子的業障
改變不了這個習氣
所以我們修行這個
為什麼要隨時看著自己的五蘊
因為所有的身跟心的反應
都有五蘊就
就完全包括了
色
受想行
識
那色是物質性的
識是心理性的
就是一個色法一個明法
那受想行呢
是心所法
這個心附屬的法
所以這三個其實全部都在裡面
所以你如果關著你的五蘊
你關著你的全部
你修你的五蘊
你就修了全部
那怎麼樣子從有
從著想
一直到確定它是空
心經講得很清楚
照見五蘊皆空
就能夠渡一切苦惡
所以你不從這邊下手
有更好的方法嗎
沒有
沒有更好的方法
這個就是大波爾大智慧
波爾經是教我們這麼修的
但是你要處理五蘊
你不照見五蘊
怎麼處理它
你都不曉得敵人在哪裡
你怎麼去處理它
所以靜坐在那個地方
其實也是要你
提起那份本具的絕招力
本來的清淨性
然後再看著
不是刻意要看
其實也沒有能觀所觀
就是你只要保持那份絕招
那在這份絕招之下
所有的業力
所有的色身香味處法
都會在這種絕招下
在那邊演戲
你只要
為什麼不做
為什麼不想過去
為什麼不想未來
想過去想未來
其實已經是事的造作
你事已經不淨了
那接下來
能夠不想過去
不想未來呢
那看著
現在還是有很多妄想
在那邊起伏
你看著它
不理會它
不需要理會它
但是你已經照見它
你已經清楚它
只是不反應而已
那這個才是你心
本來的狀態
就照見而已
一要理會
一要弄
就開始變成事
那心所行
就屬於這個
處作意 受想思
什麼這些都是屬於心所
五十一個心所
我們修行的時候
其實就要
我現在在修心王
只要王
站住了
你看
一切問題都沒有
就好像我們夏威夷
如果那個
將跟帥
永遠在那邊
這個國是在的
但是它不能動
它一動就完了
它不能動
如果外面的防衛
通通沒有了
它也完了
它是不能動的
但是它是負責的
我又負責
又不能動怎麼辦
我們的八識就是這個東西
無父無繼
也不能保護自己
也不能掩藏自己
你就是
赤裸裸在那邊
當你赤裸裸在那邊
你要變成一個很棒的東西
你就必須把其他的
你這些
七六五
這些你的兵將
你的大臣
你都要把它訓練好
要教導它
你雖然不動
但是讓它們都如理的動
那這個主人就會變得很棒
我們現在修行也是一樣
我們真的就是一個小宇宙
在我們這個小宇宙裡面
存著十法界
對不對
在我們這個身心裡面
存著十法界
我想我們都經歷過
你念念是佛的時候
這時候在佛法界裡面
你念念慈悲
念念智慧
你在菩薩的境界裡面
你對一切東西了了分明
你在圓缺的境界裡面
你修四地啊
知道苦極滅道啊
在這裡面
你清清楚楚
依著這樣子的
這時候你是升文
好
那這時候我很高興
我福報很大
這時候你
都是想一些讓你很愉悅的事
這時候你在天界
那
想要對付哪一個人
處罰哪一個人
對哪一個人生氣
這時候你在修羅的法界裡面
正常我們就想這些人
你什麼都想要
你在人的境界裡面
什麼都想要
你在惡鬼的境界裡面
你什麼都看不順眼
你在地獄的境界裡面
你什麼都搞不清楚
你在畜生的境界裡面
所以我們真的就是十法界了
那怎麼樣子太
就是把那不好的東西慢慢過濾掉
把下山道的東西
把那東西通通過濾掉
他的想法
他的習氣
那一念
那一作為
慢慢的淨化
慢慢的就只有保留上面的
因為在你這個小宇宙裡面
已經沒有這些不好的東西
一分一分的淨化
如果說我們把它從下面
慢慢一分一分淨化上來
淨化到頂
完全淨化以後
你就是佛
所以我們雖然什麼都可能
你也有可能成佛
也有可能下地獄
我們知道
就是事實上就是這麼一回事
但是當你要下地獄的時候
馬上用絕招
用正念用法
一轉 轉念
就不會下去了
所謂下去就住在那邊
我們因為整天隨時都在生氣
你根本就在地獄
這個也要那個也要
你根本就在餓鬼
所以隨時調整
你當下的身心
這個就是修行
這個就是實修
那所有教導我們的方法
都是要我們慢慢的有條件
做得了主
你要提升也要有能量
那事實上
譬如七支靜坐法
真的是
一套成就
道生佛的方法
沒有靜坐法
講得這麼準確
這麼具足的
當然後來
因為四支靜坐法
還有什麼
一大堆靜坐法
像我們
讀大學的時候
那時候還有
外國人來教
超學靜坐法
什麼靜坐法都有
那現在像歐宇修
他們也有一套
都有他們的一套
但是
但是可能也是
我學的比較有限
我覺得還是
譬如七支靜坐法
最pure
最純淨
而且最強而有力
而且最完全
無懈可擊
它裡面沒有任何的冥想
不需要有任何的想法
你去想東想西的
你只要照見
那你只要照見
其實裡面還有很多方法
比如說修著火
修什麼
這個都是在這個法裡面的
所以
我想我們學佛
當然越單純
越有效率
不要什麼都學
學到最後
你都不曉得要用哪一招
還是
越來越簡單
越來越純粹
越來越簡潔
你坐下來幹什麼
馬上
馬上到位
那我們現在
這七天就希望
能夠真的把這個傳達
讓你能夠掌握到
我們再很快的
再來複習一下
譬如七支坐
如果我在當學生的時候
就跟著我上師
至少
至少有六七場的
就專門教譬如七支
那我是當助教
負責寫黑板
然後負責翻譯
因為我們上師是香港人
他用香港腔
如果沒有聽習慣
來是聽不懂
但是我因為已經聽得很習慣
所以可以聽懂
所以
這一招東西
我算是
應該算是很鮮熟的
那時候也去過會劇
去會劇教過
那個在臺北好幾個道場都教過
所以
我相信
要教譬如七支坐
比我更有資格可能不多
真的是科班的
真的科班的
好
那
雖然是科班的
也不是專家
因為沒有學好
最重要
我還是要強調
最重要就是譬如七支坐
跟其他的靜坐
一個很不一樣的地方就是
他要求你屁股要變高
四指幅
這其他
其他的靜坐
不會這樣子
那他講四指幅是你的四指幅
所以每一個人的四指幅都不一樣
這個就是很準確的
因為依你而設計
你的
這個多大
你就是塞那麼高
這個有一定的道理
為什麼長得這個樣子
像我個子雖然不高
這個很厚
這個屁股要墊高一點
你可能很高
但是這個薄薄的
你也不需要墊那麼高
所以跟身高無關
跟你的體格有關
就是我們每個人體質都不一樣
所以他這個就很棒的
就針對你設計的四指幅
那為什麼要墊高做四指幅
其實你一墊高做四指幅的時候
你坐的時候就很挺
而且腰
它一定會稍微往前挺
這個腰呢
就好像一個很漂亮的女孩子的腰一樣
屁股
屁股是翹出來的
不是平平的
屁股是微翹的
那我們如果坐平呢
你這個脊椎一定會往後拖
就是
那邊會有點
有一點曲度
就好像這個樣子
這個樣子自然就會讓你的頭往前傾
那接下去你就修不了了
因為我們屁股七字座
就是在修中脈
你的中脈跑到你的身體外面去了
你修什麼中脈
那你的屁股
那個四指定起來的時候
你身體是這個樣子
要修中脈就理所當然
所以
所以這一套東西真的不是凡
絕對不是凡夫的作品
是真正的
當然我們相信
這屁股七字座
佛的著作吧
就好像我們修大愛慢
是嘎阿多傑的傳下來
一樣的道理
所以這裡面
你去做你就會覺得
哇真的很棒
因為你慢慢
你只要按照這個要領
它
我們身體當然有時候會鬆垮掉
因為吸氣會把你拉回去
但是你只要按照它這個做法
它很快就又把你挺回來
它就會糾正你
很自動的就糾正你
又回到對的姿勢
那你如果沒有這個四指佛的墊高
那其實
就沒有這種功德了
所以一個好的方法
它有講不完的道理跟功德在
接著
現在我昨天也稍微講了一下吧
那個家輔作
因為我們曉得我們身體裡面都有
五種根本氣
下行氣是來負責消化
負責放屁
負責排大小便
這是下行氣
下行氣
那上行氣呢
我們唱歌啦
呼吸啦
思考啦
這個都跟上行氣有關
那屏住氣跟我們的
有些人那個平穩感不好
很容易摔跤
那就屏住氣有問題
譬如有像
我家那個漂亮的女兒
她就有點屏住氣有點失調
她很容易
頭暈
有時候暈到根本就沒辦法動
那個當然也是就是中
那個辦規管啦
那邊失衡
所以其實屏住氣
它是很細微的
我們都仍在浮中不知浮
我們隨時我們的身心都很棒
你都覺得很自然理所當然
但是當你有一點點問題
其實這時候就沒有那麼當然了
很明顯我們年紀老了以後
第一個注意到的就
走不快了
走路沒力了
那個都是氣慢慢的就退化了
就弱到了
好
所以屏住氣保持平衡
變形氣呢
讓我們每一個
每一個念
一個念都可以完全指揮全身
變形氣喔
那我們中風變形氣就受阻了
所以你的手腳就不靈活
你要動什麼
你要動哪一根手指頭
沒辦法動
這個就是變形氣受阻了
然後第五個氣最重要
就是我們的命根氣
命根氣是維持我們的生命的
這命根氣如果有狀況
就一下子就死掉了
像那個一下子O卡
那就命根氣突然斷
但是如果
那個機會有
有人把他救回來又倒通
他還可以再活過來
所以這五種根本氣
決定我們的生命的內涵
你的健康不健康
自在不自在
那屏住氣之作
這些每一個動作
其實都針對這五個氣的要求
讓它這五個氣可以完全保忍
就這樣
讓它保持得很好
而且慢慢的可以進入
跟命根氣合作
那命根氣呢
就在我們的中脈裡面
那當然大家會想
中脈在哪裡
哪有什麼中脈
但是
就是有
只是我們
因為我們不知道它
所以不能善用它
你如果知道它
你慢慢就可以用它了
包括我們說
如果我們修這一套東西
到最後
不管是我們過程裡面生老病死
其實你如果會這一套東西
至少生病的時候
你一點痛苦都沒有
那你在
業障現前的時候
你可以很快的
遠離這些痛苦
因為
本力則道生
你顧本
顧你的中脈
顧你的命根氣
其實慢慢的這些外面的東西
都動不了你
那
從另外一個角度來看
你就會發現
這個人好像定跟會
越來越強了
那
這個是必然的
你如果真正修進去了
定力
跟智慧
自然都會
增上
那你如果修得好
戒一定守得好
因為
你已經掌握到核心
這些不應該的
你馬上就拒絕掉了
就不會去跟它呼應
所以
戒也會守得好
戒定會多弄到
所以
稱它為
報身佛的一種
靜坐方式
那
我們還是要
長得這麼完美
但是還是要
吃苦的賣力的操作
它叫你怎麼樣
你就得怎麼樣
慢慢的
慢慢學乖
不要太任性
要你加福你就加福
要你等遲你就等遲
要你極直堅張你就極直堅張
絕對不能彎腰投背
要你
那個寒壓猴竭
頭輪腐寒壓猴竭
你就保持這個姿勢
這個姿勢很棒
這支你看
我們這些比較
修行比較有成就的
尤其是近代的
虛隱
虛隱老和尚
他隨時
行之多多都是
投胃腑寒壓猴竭
就是那個眼睛都是
半閉的
都只有看著他的鼻尖
他不看你
不是不尊重你
你受不了他看
你經不起他看
他也不用看你
那我們
這個是跟西方的禮儀不一樣
其實在這方面
我有一點矛盾的一段時間
但是
我講話如果不看著對方
好像沒有禮貌
但是我現在還是習慣
不看人家講話
因為看人家
我這個是避恕避恕
我看人家會緊張
讓我看了也會緊張
就不看
因為互相
我誠懇的說你
清楚的聽就好
為什麼一定要看著對方
看他的表情
那個很尷尬
所以
我現在在講東西也很少看
可能你會覺得我在看你
其實我沒有在看
那是我的習慣
我的習慣只有看著前面
不取靜
不特別去看哪一個對象
我只是憑著看過去
所以
這個其實也是一種
長期的訓習養成的一種
慣性的
做為吧
所以我們要有
好的作為
就要有好的法
依好的法來訓習
那隻要能夠這樣子
好好的修
三分鐘三分鐘好
五分鐘五分鐘好
如果知識對方法對
一秒鐘都有一秒鐘的功德
如果方法不對
三年也沒什麼用
你做對
用對的方法做三分鐘
比你在那苦撐三個小時
功德
不能同日而語
因為一個是對的
一個是沒有對
不敢說那錯
但是沒有對
沒有對就沒有任何功德了
就只是做而已嘛
真的做只是做
如果做只是做
那做就應該是做
一點意義都沒有了
但是話又說回來
你如果做都不曉得做
那做有什麼用
所以做只是做
其實也是一個很高的境界
但是如果僅此一那個樣子
其實也沒有
沒有任何功德可言
所以很多東西都是
我們就要曉得
這些規矩其實
就是有它的目的在的
有它後面的一個一個一個
作用在
就好像我們講這麼多經文
這麼多文字
有它的意義在的
不是在賣弄這些名詞文字啊
不是
所以一樣的
我們
靜坐一定要把握到
真的要抓到重點
你一抓到重點
當下就設心
精隱設心
當下就五氣
五個根本氣
馬上調整好
馬上就調整得很好
這五個根本氣調整好
你身體一定健康
我們剛剛不是講過
變形氣啦
屏住氣啦
上行下行
還有命根氣
它
你只要知識對
它馬上到位
是很快的
你很累
一點力氣都沒有了
其實只要知識對
做個幾分鐘
馬上就調回來
它真的是一個很有效的靜坐方式
可以提升我們的
明跟色
就是我們的精神跟身體
都能夠做最好的調整
那最好調整的調整
就是讓你產生皮魯茲納
也是產生大光明大能量
嗯
那它是果也是因
那因就是你本來清淨的絕招力
那也是一種大能量大光明
那果呢
到最後你可以顯現
你的身跟心
都是一個大能量大光明的化現
所以
這個
這就相應了
所以我們因到果一定都要相應
那才能修出那樣子的
就是像功德力
我講得很好
但是我沒有修得很好
呵呵
你們聽
聽進去好好修
你們可能很快比我的經濟更高
因為我是一個不精進的人
你可能很精進
所以
這個很自然
有些人真的學個幾年
他什麼都學到了
有些人是
學了三四十年
還是完全不相應
所以相應不相應
你做主
你決定
那這個法
正確不正確
是我的責任
我說的人要負責
但你受用不受用是
你在決定
好
那我們還是
不好意思
我常常一講就沒遮攔
結果不曉得講到哪裡去了
回來
很快的
一動一動的
我們依著做一下
這次將就不講前行
直接正行
那現在你身體
我們現在開始來調整一下
能做幾分鐘算幾分鐘
首先
好
還是把腳盤上來
那
當然
依著你的條件
你如果只能上盤
那上盤也很好
但很重要屁股
要墊高
你坐下來的時候
三點著地
不管你用哪一個姿勢喔
你如果
盤腿雙盤起來
結果沒有三點著地
那不是好的姿勢喔
你如果上盤
可以三點著地
結果兩個膝蓋有碰到地面
然後屁股
屁股當然一定墊著
一定有
所以最主要是要求這兩點
你兩個膝蓋
要碰地
要著地
這是很重要的
不管你用哪一個姿勢
因為這樣
三足鼎立
才可以讓你坐得很正
而且真正的找到那個平穩點
我們那個
以前那個
叫靜止塔
就是利用那種道理
以前沒有冰箱沒有什麼
但是它只要
你只要把
做一個容器
真正的擺在它的重心
擺在它的體的心
其實那一點
它變成一個完全平衡的狀態
其實那個東西
就會很穩定
保存得很好
這也是一個道理
好
腳踏步坐
第一動
第二動
手等持自己下
放在你
不要太高
不要超過你的擠
輕輕放下來
嗯
貼近你的腹部
小腹
所以
擠一下
差不多兩指的地方
有一條溝
其實你可以讓你的小指頭
小指
輕輕接觸那一條溝
然後再下去兩指
就是我們的秘
我們講
走火
擠一下四指的地方
是走火的地方
那我們剛好這個手
貼在中間
啊
好
那第三動呢
急直
脊椎骨一定要打直
但不要用力
輕輕的
輕輕的挺就好
不要用力挺
不需要用力挺
你只要屁股有墊高四指
你輕輕的挺它就很直
稍微
輕輕的挺
你輕輕的挺
你會發覺
這屁股這邊的肌肉
它是有力的
啊
所以
這個
這個屁股的肌肉啦
背部的肌肉啊
因為你挺你摸看看
你先挺你摸一下你的背肌
它是很
很有彈性
很硬的
所以不推晃
你如果天天有在做屁股
其實做按照要領來
屁股的肉也不會消失
背部的肉也不會消失
我就是例子
沒有特別怎麼樣
但是就是
好像應該消失的
都沒有消失
那背肌照樣強而有力
這就是我們養成
只要養成好的習慣
好
即直
然後肩張
那個一定要闊胸
不要含胸拔背
那是刀家的做法
屁股肌之作要挺胸
但是不抬頭
剛好相反
我們說抬頭挺胸
沒有
他讓你低頭
含壓喉結
頭揉服
腿
一點點
往下壓
剛好碰到你的喉結
含壓喉結
這個第五動
第六動
舌底上額
舌頭輕輕地抵著上額
那第七動
注意你的眼睛
眼睛垂連
輕輕地順著你的鼻端
這個光
往前看
來
這樣就七支就完成
就身體的七個動作要領
那接著就是我們調我們的呼吸
那其實在
時間又到了
不好意思
呼吸就讓它自然呼吸就好
但是我們如果說已經有關到
有關出中脈
你慢慢已經有中脈
一想就有中脈
一念就有中脈
那其實呼吸可以簡單到
只有關氣在中脈上下
吸氣的時候
關想引導
你說引導也可以
就細念在這個地方
吸氣的時候
就慢慢地順著氣
就上到頂
然後停一下
滿的時候停一下
呼氣的時候慢慢下來
就好像那個
我們看到
有一種玻璃管裡面有一個球
有一個球
因為這個球上
這個球下
當然不是那麼具體
當然我們可以大致上這樣
那一念就
你的唸的
引導的那一個念就是那個球
一念上來
吸
那到頂的時候
停一下
呼
就在中脈
吸呼
就有什麼其他你一概不管
所以這時候的
心氣合一
就在你的中脈裡面上下
你可以做得很穩
做得很平衡
而且完全不會掉局
也不會昏沉
為什麼會掉局
心已經
對所言已經不清楚了
已經無聊了
為什麼昏沉
提不起興趣
所以你只要隨時吸著它
你會發覺
這個很具體
而且很清楚的有受
你氣到哪邊你都清清楚楚
不會隨便亂跑
就這樣一直做下去
裡面又有空
又有明
又有止
又有關
而且這些都發生在什麼上面
就都發生在你的命根器上
都發生在你的中脈上
那你的中脈當然慢慢的
就所有的障礙
因為這樣子不斷的通透
慢慢就消失掉了
業障就消失掉
我不相信我過去沒有遭惡業
但這一生呢
發覺好像跟我沒有什麼關係
因為
因為修這個的關係
所以
它真的很棒
你回去沒事幹
做端正
然後就在那邊關呼吸
一下子身跟心
就會寧靜下來
而且慢慢的就
那些不好的東西
不好的業力
不好的想法
自然就消失掉了
好
嗡
啊
呼